"Le président mesure bien les conséquences de ces affaires dans l'opinion publique", a affirmé la villepiniste Marie-Anne Montchamp.

Le ministre des Finances a déclaré que le pays traversait une période difficile.

"Un sarkozysme sans les excès du sarkozysme", selon Laurent Joffrin dans Libération, qui a trouvé la prestation "à la fois tendue et austère".

«Chez une certaine partie des libéraux, il y a presque une haine du Québec français, a réagi le bloquiste Mario Beaulieu. On sent que c'est viscéral.»

L'acteur aurait touché trois fois plus que sa co-star pour le tournage du film, selon la directrice de l'agence.

Et Patrick Fluckiger de s'interroger dans L'Alsace : "le Sarko nouveau a débarqué avec deux jours d'avance sur le Beaujolais nouveau. Sera-t-il, comme le vin le plus célèbre du mois de novembre, un produit marketing?"

« Avant de se lancer dans l'installation de détecteurs et d'investir des sommes, on veut voir quels seront les changements dans le Code du bâtiment. ».
 .
 - Sébastien Bédard, directeur des communications de la Commission scolaire des Trois-Lacs.

«Les immigrants subissent un changement forcé de leurs relations interpersonnelles. Lorsqu'ils arrivent dans leur nouveau pays, ils ont une période d'adaptation et d'acculturation», explique Jean-Philippe Gouin, professeur de psychologie à Concordia.
.
«Certaines personnes sont très bonnes pour s'adapter, d'autres, beaucoup moins. Notre intérêt est d'étudier l'impact de ces capacités d'adaptation sur la santé.».